Nó lại đạp nữa rồi.
Chắc nó đòi ra khỏi chỗ này
hoặc là nó ghét những thứ tao đang làm.
Mày có biết việc mày yêu cầu khó lắm không?
Tao phải mạo hiểm lắm để giúp mày đó.
Nhưng mà tao hiểu mày có lý do riêng.
Rờ chút nha?
Nhẹ tay thôi.
Hạnh ơi.
Chú Cơ nè.
Mai mốt mà mày ra khỏi cái tù của mày á,
chú ẵm, mày đừng có tè lên người chú nha.
Tại vì chú là người giúp mẹ của mày…
mua tã, mua sữa cho mày đó!
Chú Cơ ông cố nội mày á!
Không giỡn nữa.
Đưa hàng đây.
Mày chửi tao thì mày cho tao biết lý do
tại sao tao phải mạo hiểm vì mày đi.
Tao làm chuyện này vì đứa kia.
Con gái lớn của tao.
Tao muốn nó lên thành phố,
rồi lo nhiều thứ khi nó vô đại học.
Vậy thì sáu bánh đủ rồi.
Tao cũng làm cha.
Tao khuyên mày nè.
Mày có lo cho nó cỡ nào đi á,
thì lớn lên, nó cũng ghét mày à.
Mẹ bà, tao không cần mày dạy đời.
Đưa hàng cho tao nhanh đi.
Làm ơn mắc oán.
Nghiêm túc nè.
Vụ này mà sơ sẩy á,
tao bị tử hình như chơi.
Mày liệu mày có bán hết không?
Hồi đó giờ,
mày thấy tao thất bại bao giờ chưa?
Nói thiệt, tao bán ba cái thứ này
nhanh hơn bán lòng gà.
Tao thề.
Tao sẽ trả cho mày không thiếu một đồng.
Mày thề?
Mày có dám lấy mạng con gái mày
ra thề không?
Mẹ mày.
Đừng lôi con gái tao vô vụ này!
Mày nhớ!
12 tuần, mày phải trả tao 500 triệu.
Nếu mày bán hết,
tao với mày làm ăn lớn luôn.
Chờ tin nhắn của tao. Mày sẽ nhận đủ tiền.
Chơi luôn!
Mày thà trả tiền người khác,
chứ không trả tiền cho tao hả?
Tao đang cố tìm con gái tao, đồ ngu.
Nè, mày cẩn thận cách mày
nói chuyện với tao nha.
Nếu như mày muốn còn gặp con gái mày!
Đúng là mày!
Mày bắt cóc con gái tao!
Có tin tao báo công an, còng đầu mày không?
Báo công an đi.
Công an đến, sẵn tao nói với công an
mày còn nợ tao 500 triệu.
Mày cố tình bắt cóc con gái tao
để tao trả tiền cho mày, đúng không?
Tao đã nói rồi. 12 năm rồi.
Tao không có tiền. Tiền bay hết rồi.
Tao không có tiền!
Vậy thì mày cũng không còn con gái.
Trả tiền cho tao hay nói lời tạm biệt
với con gái mày đi.
Cơ!
Mày dẹp mấy bao gạo của mày đi.
Đây mới là cách chuyển hàng mới nè.
Mày kêu mấy mối hàng của mày
chuyển cho tao 200 chai,
tao chuyển liền 2 thỏi hàng.
Nhanh. Gọn. Lẹ.
Mày biến mẹ khỏi khu rừng này đi.
Ở trên này,
ai mà hổng dùng than?
Tụi cớm không có nghi đâu! Mày tin tao đi!
Tao thử rồi.
Mày dùng số điện thoại cũ.
Điện thoại kia bị công an tịch thu rồi hả?
Tao đã làm mọi cách
nhưng mà không có đủ 500 triệu.
Bán nhà cũng không đủ nữa.
Bây giờ mày muốn tao làm gì?
300 triệu.
50.
200!
50!
100, giá chót.
Bà được con gái.
Tui lấy lại cuộc sống của tui.
Được rồi, 100 thì 100.
Thuê bao quý khách vừa gọi…
Nghe đi, Dần.
Bắt máy đi, Dần.
Ai đó?
Báu!
Con tao chết rồi.
Đéo còn giao kèo nào nữa!
Hòa!
Tao không có làm.
Hòa, đừng có giết tao!
Thằng chó điên Dần
với anh em súc vật của nó làm đó!
Tao cản tụi nó không được!
Tao không có giết con Mai!
Tụi nó giết con Mai! Hòa!
Đừng có giết tao, Hòa!
Tao có ơn với mày mà, Hòa.
Mày nhớ không, Hòa?
Mày nhớ tao có ơn với mày!
Đừng có giết tao, Hòa!
Chó.
Mẹ mày!
A lô?
Được, nói đi.
Được! Ngày mai, tao cho người
mang xe tải qua chở liền!
Được. Mai gặp lãi.
Mày nhốt tao hả? Con Hòa!
12 năm tù!
Tao ở trong nhà tù. Mày nghĩ mày nhốt tao
trong nhà tao được hả?
Mày nhốt tao trong nhà được tao hả?
12 năm tù!
Không có một cái song sắt nhà nào
có thể nhốt tao được!
Mày nghe không, Hòa?
Hòa! Mày nghe không?
12 năm tù! Không một song sắt nhà tù nào
có thể nhốt tao được đâu!
Tui vô tội!
Sao mợ lại cố giết ông ta?
Thì con nói với mợ…
Nó là một trong những kẻ tình nghi
giết bé Mai mà, đúng không?
Mợ nói không nhận ra
người đàn ông đó mà.
Mợ không nói dối!
Con mới là người nói dối.
Mợ chỉ là một người mẹ đang đau khổ
vì mất con thôi.
Mợ nuôi con khôn lớn.
Con gài mợ để làm những chuyện bất chính.
- Mợ.
- Con muốn gì?
Con kêu mợ nhận dạng tụi nó để làm gì?
Trong khi con nghi ngờ thằng Cơ
mà con không dám làm gì hết!
Bởi vì những quy định của cơ quan…
Con gài mợ. Con nói thằng Cơ
là một trong những kẻ giết người.
Con thao túng cái nỗi giận trong người mợ.
Biến mợ thành một con thú giết người.
Rồi sao?
Con theo dõi mợ!
Đến khi mợ muốn giết nó, nhưng mà
con không có gan để cho mợ giết nó.
Con là nỗi nhục của gia đình này!
Con là công an bất tài, vô dụng!
Qua lời khai của Xuân,
thì ba người đàn ông này bị công an bắt
do tội hiếp dâm Mai.
ADN của họ cũng được
tìm thấy trong người Mai.
Vào cái đêm mà Mai bị xâm phạm,
thì họ…
phát hiện là qua nhà người đàn ông này.
Công an cũng đã kiểm tra xe tải của Dần.
Và tìm thấy vết máu.
Đó là vết máu của Nguyễn Châu Báu.
Nó là người bị bắt đầu tiên
và đã tự thú.
Nhưng mà mợ biết
vẫn còn những kẻ khác ở ngoài kia.
Thì ra là mợ nói đúng.
Công an đã điều tra sâu vào.
Và bắt được Dần.
Tất cả những bằng chứng
đều tập trung vào Dần.
Và Dần chính là người bắt cóc,
cũng như là hiếp dâm Mai.
Và nó để ba người đàn ông kia xâm hại Mai,
sau đó, giết em ấy.
Nhưng mà mợ vẫn cố truy lùng
và muốn tự tay giết thằng Cơ.
Tại sao?
Còn hỏi tại sao hả?
Mợ sẽ bị buộc tội
với tội mưu sát người vô tội.
Và tòa sẽ không nhân nhượng chuyện đó đâu.
Và người đàn ông mợ không nhận ra
sẽ đứng ra làm chứng.
Và tụi con sẽ không còn lựa chọn nào khác
ngoài việc bắt mợ vào tù.
Lúc đó,
thằng Cơ sẽ được tự do.
Mày muốn bắt tao hả?
Để cho cái thằng giết người
ở ngoài kia được hả?
Mày…
Tao chỉ là một người đang cố bảo vệ
gia đình mình thôi mà.
Mợ là mắt xích quan trọng
trong tất cả mọi chuyện.
Mợ vẫn còn chuyện giấu con.
Nhưng bằng cách nào đó,
con sẽ tìm ra sự thật
bởi vì con là công an.
Con sẽ không dừng lại
bởi vì con là anh của Mai.
Con làm tất cả những chuyện này là vì Mai.
Là vì em của con.
Chứ không phải vì mợ.
Con chưa từng làm cha, làm mẹ.
Con chưa từng ẵm bồng, chăm sóc con mình,
nhìn nó lớn lên mỗi ngày
nên chưa hiểu cảm giác đó đâu.
Đến khi nào đứa con của cậu
bị tụi nó cưỡng bức đến chết,
cưỡng bức một cách dã man,
thì cậu mới hiểu cái cảm giác của tui
ngay lúc này.
Rồi lúc đó, cậu hãy nói đạo lý với tui.
Cậu để cho thằng Cơ thoát khỏi…
cậu chính mới là người có tội.
Con nghe, cậu.
Dạ, có.
Dạ.
Bây giờ tui đi gặp con gái tui được chưa?
Nhìn xấu quá.
Tại sao họ lại trang điểm bé Mai như vậy?
Ít ra thì gương mặt của bé Mai
cũng có vẻ thanh thản.
Thanh thản hả?
Ông nghĩ bé Mai thanh thản
khi kẻ giết người còn ở ngoài kia hả?
Hồi nãy sao tui thấy
thằng Long lại bắt bà vậy?
Nó cố tình gài tội cho tui
mà không lo đi bắt kẻ giết người!
Bà lại nói dối với tui nữa.
Chắc bà giấu giếm điều gì nên thằng Long
mới bắt bà, đúng không?
Không.
Ông y hệt thằng Long!
Ngang bướng, ngu ngốc à!
Ông tìm thấy
cái điện thoại cũ này của tui hả?
Vậy sao lúc công an
tịch thu điện thoại kia…
Thôi, đủ rồi!
Bé Hạnh đã nói với tui hết mọi thứ.
Nó cho tui coi tin nhắn của bà.
Và những sự thương lượng
của bà với thằng Cơ.
Tại sao bà đối xử với tui
và gia đình của mình như vậy?
Bà bán ma túy cho tụi nghiện ngập.
Cuộc sống gia đình của mình như vậy
không đủ với bà hay sao?
Đủ là đủ như thế nào?
Ở cái nơi khỉ ho cò gáy này,
cuộc sống mỗi ngày
như địa ngục trần gian, ông biết không?
Còn ông thì sao?
Ông ngu đến độ không biết điều đó hả?
Ông chỉ biết an phận.
Cuộc sống của tui, tui muốn có tất cả kìa.
Còn ông thì ông lấy tất cả của tui.
Ông nghiện rượu!
Ông vô dụng! Ông phá hoại tất cả mọi thứ!
Tui thề với ông,
cho dù có chết, tui cũng không để
hai đứa con gái tui giống như tui!
Tui muốn tụi nó phải có
cuộc sống tốt đẹp hơn!
Bé Mai phải ở thành phố,
được ăn học đàng hoàng.
Sau này,
nó gặp một người đàn ông thông minh,
thành đạt,
cưới nó làm vợ.
Nó càng xa nơi này càng tốt.
Mà tất cả những điều đó là từ đâu ra?
Ông nghĩ từ mấy đồng tiền
tui bán con gà hả?
Còn ông thì sao?
Ông kéo nó về cuộc sống
địa ngục trần gian này để làm gì?
Bằng ánh mắt van xin của một đứa trẻ hả?
Tui ước gì bé Mai có thể nhìn thấy
sự yếu đuối, nhu nhược của ông như tui.
Nó thấy.
Nó biết hết đó.
Nó hiểu bà hơn bản thân của bà đó.
Nhưng nó vẫn thương bà.
Tại vì bà là mẹ của nó.
Cho nên nó mới thổ lộ cái chuyện
nó có bầu với bà.
Nó cần bà.
Nó cần mẹ của nó.
Nhưng mà bà…
Bà coi mấy điều bí mật và những sự dối trá
của bà quan trọng hơn cái gia đình này.
Tại sao bà không dám
đối diện với sự thật vậy hả?
Sự thật chỉ thêm đau khổ.
Tui không muốn tụi nhỏ chịu đau khổ
khi biết sự thật mẹ tụi nó phải lo,
phải làm gì để bảo vệ tụi nó.
Vậy cho nên bà thấy tốt hơn,
cho nên sẽ che giấu sự thật
và tiếp tục nói dối?
Rồi bà dạy con cái của bà
lại nói dối,
giấu giếm sự thật giống như bà,
có phải không?
Bà có từng nghĩ
những cái việc làm xấu xa của bà
nó ảnh hưởng tới con cái của mình
như thế nào hay không?
Hả?
Đây nè!
Bà nhìn con Mai đi.
Là do những sự giấu diếm, bí mật,
những sự dối trá của bà gây ra đó!
Trời ơi…
Sao bà không nhìn con mình đi?
Nó đang nằm ở đây nè.
Bà nhìn nó đi!
Đừng cố ý đổ lỗi cho người khác.
Bà muốn biết con gái của mình
bị ai hại, đúng không?
Là mình nè!
Là tui với bà hại nó nè!
Sự yếu đuối của mình
đã hại chết con của mình đó.
Hôm nay là ngày cuối cùng
mình còn được nhìn mặt
con gái của mình lần cuối.
Gương mặt con gái của mình xinh đẹp quá.
Tui với bà còn nợ con gái của mình
một lời xin lỗi.
Tui không đi tố cáo bà đâu.
Thằng Long nó không biết
bà có điện thoại này.
Bây giờ, bà có thể xóa hết
tất cả mọi thứ trong đó,
rồi bà đi sống cuộc sống
tự do, dối trá của bà.
Còn nếu như bà
còn cương quyết lấy lại công lý
cho bé Mai của mình
thì đây là cơ hội cuối cùng của bà.
Bà nên biết rằng…
ai cũng từng nói dối.
Nhưng sự khác biệt của người tốt
và kẻ xấu
là người tốt biết khi nào
phải đối diện với sự thật.
Mai.
Dậy đi.
Sao giờ này ngủ đây con?
Mai!
Con xin lỗi mẹ.
Con chờ mẹ lâu quá nên là con ngủ quên mất.
Mẹ bận công việc.
Mẹ không muốn kể cho con nghe đâu hả?
Kể gì?
Thì…
Kể sự thật đã xảy ra.
Cả tuần nay mẹ cứ bận suốt,
đâu có thời gian ngồi lại
nói chuyện đàng hoàng với con đâu.
Còn con thì sao?
Có chuyện gì mà quan trọng vậy?
Có bầu, đúng không?
Tao là mẹ của mày. Tao biết hết á.
Không!
Mày phải phá cái thai này.
Mày không được giữ nó.
Tại sao không?
- Mẹ, con sẵn sàng…
- Sẵn sàng cái gì?
Sẵn sàng làm mẹ hả?
Sẵn sàng để chôn vùi cuộc đời mình hả?
Sẵn sàng dành cả đời mình
cho người khác hả?
Mày có đặt con mày lên trên tất cả không?
Hả?
Mày có đặt cái nỗi sợ của mày,
khi mày làm mọi thứ mà cũng không đủ?
Bởi vì mày không đủ tốt nè!
Khi mà con mày ốm đau, bệnh hoạn,
con mày cần tiền, mày làm cái gì?
Mày làm gì để lo cho con mày
khi con mày bệnh?
Mày làm cái gì ra tiền để lo cho con mày?
Hả?
Hay là mỗi đêm mày phải nơm nớp lo sợ
nhìn con mày,
hay sợ người khác hại con mày?
Hay mày tự hại bản thân
khi mày lỡ dính bầu rồi mày tự hủy hoại
chính cuộc đời mình?
Con đâu có hủy hoại cuộc đời con đâu.
Sao mày ngu quá vậy?
Ai chịu lấy một đứa con gái chửa hoang?
Rồi mày làm cái gì để mày,
mày thoát khỏi cái nơi này, hả?
Ở đây thì sao, mẹ?
Con có thể sống ở đây bình yên mà.
Con muốn sống với Hạnh.
Con muốn sống với mẹ.
Con có thể phụ mẹ lo cho ba.
- Lo cho công việc gia đình mình mà mẹ.
- Công việc gia đình nào?
Mày biết tao đang làm cái gì không?
Không.
Con không biết.
Con không biết gì hết á.
Mẹ có bao giờ nói gì cho con nghe đâu.
Mẹ có bao giờ tâm sự gì với con đâu.
Mẹ có bao giờ nói gì với bất cứ ai đâu.
Mẹ chỉ biết la thôi.
Mẹ la rồi mẹ hét.
Mẹ muốn làm gì, mẹ làm.
Mẹ có biết là…
cả nhà mình sợ hãi mẹ
đến mức như thế nào không?
Lúc trước, con tính về đây
là để con bỏ cái thai này,
rồi con lên thành phố học lại.
Nhưng mà rồi sao?
Con về đây con mới thấy không ai lo cho ba,
không ai lo cho Hạnh hết.
Em con nó bắt đầu có những tính xấu rồi,
mẹ có thấy không?
Mẹ có để ý không?
Nó bắt đầu la lối người khác.
Nó bắt đầu mở miệng ra là tiền, tiền, tiền!
Nó bắt đầu giống y chang mẹ luôn rồi đó!
Phải nói là con phải ở đây
để con bảo vệ tất cả mọi người khỏi mẹ.
Câm họng!
Sau Tết,
tao không muốn nhìn thấy mặt mày
trong căn nhà này nữa.
Mày phải phá thai.
Mày phải trở về trường học.
Còn nếu mày không nghe lời tao á,
tao coi như không có đứa con này.
Coi như mày đã chết.
Mày chết cũng đáng.
Mẹ không có ý đó đâu, đúng không, mẹ?
Đúng không, mẹ?
Mẹ ơi.
Con ơi.
Mẹ không có ý đó đâu mà.
Thật sự mẹ không có ý đó đâu mà, Mai.
Mẹ sai rồi.
Xin lỗi con.
Con muốn làm gì cũng được.
Mẹ không có ý đó đâu.
Mẹ không có ý đó đâu mà.
Mẹ đang nhìn con nè, bé Mai.
Mẹ đang nhìn con nè.
Mẹ không có ý đó đâu mà, Mai ơi.
Tui không có giết người!
Sao vậy, con?
Mẹ không có ý vậy đâu.
Mai mốt mình còn đi thăm mẹ được mà.
Nghe lời ba. Mình đi về nha, con.
Con đi học có ổn không?
Dạ, ổn. Bữa nay, tụi con học
môn sinh học á mẹ.
Được khám nghiệm xác ếch luôn.
Con dám mổ con ếch hả?
Dạ, không.
Thầy của con mổ.
Mà tay chân con ếch á,
nó giang ra vầy nè mẹ.
Sony sợ quá, nó ói luôn á.
Sony?
Sony là bạn của con.
Tên thật á là Anh Thư.
Tại vì bạn đó đeo cái tai nghe Sony
bự chà bá vậy luôn
nên tụi con đặt tên cho bản là Sony.
Mặt mẹ bị sao vậy?
Hạnh à.
Con ra ngoài chờ.
Mẹ muốn nói chuyện với ba con một chút.
Ba…
Từ đây về sau…
Ba đừng dẫn bé Hạnh vô đây nữa nha.
Và ba cũng đừng vô gặp mẹ nữa.
Tại sao?
Bà sợ bé Hạnh nó hỏi về vết bầm của bà hả?
Không.
Mẹ không muốn bé Hạnh nhìn thấy mẹ như vầy.
Vậy thì sao?
Ở tù mà.
Con nó nhớ mẹ, đưa nó vô thăm,
có sao đâu chứ?
Bà cũng ở chừng vài năm thôi mà.
Vụ này xử còn chưa xong đâu.
Thằng Long còn trách mẹ
đã làm cho bé Mai chết.
Rồi còn mẹ thì sao?
Mẹ xin ba.
Mẹ không muốn tâm trí bé Hạnh
sẽ nhớ những hình ảnh mẹ như thế này đâu.
Thăm mẹ lần này, ba thấy sao?
Sao lần nào con cũng hỏi ba như vậy?
Tại vì con thấy lúc nào
ba cũng nói ba không sao,
nhưng mà nhìn mặt ba buồn lắm.
Đừng có lo cho ba.
Vậy thì sao ba?
Tại ba thương chị Mai con.
Ba.
Mình chụp selfie nha.
Ba nhìn đâu vậy?
Ba nhìn ở đây nè.
À, khoan.
Cái gì đây?
Con cột lên cho ba nhìn xinh gái giống con.
- Xinh hông?
- Dạ, xinh.
Trời ơi, xinh vậy đó hả?
Ba.
Cái này 20 chục đó nha.
Cái gì mắc vậy?
Cái này có 10 ngàn à.
Chặt chém tui hoài vậy, cô nương.
Đúng rồi. Nhưng mà…
Từ bây giờ, ba phải thương con
với chị Mai gấp đôi.
Ừ. Thì vậy đi.
Nhưng mà mai mốt ba mua năm cái,
phải tặng ba một cái đó nha.
Thôi, như vậy lỗ lắm.
Tiếp đi, ba.
Yeah.
20 ngàn. 40 ngàn.
60 ngàn.
- Cái gì mắc quá vậy?
- 80 ngàn.
- Bớt giá đi.
- 100 ngàn.
Ví dụ con lựa được một tấm đẹp,
thì con sẽ bớt giá cho ba luôn.
Mày nhớ nha. Ba mua năm cái
là phải bớt ba một cái đó nha.